Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
愿太后凤体康健 福泽万年
许久不见莞贵人了
抬起头来 哀家瞧瞧
都起来吧
谢太后
莞贵人很懂事
而且性情也很和顺
臣妾甄嬛拜见太后
请太后再受臣妾大礼
臣妾喜不自胜
很好 的确很懂事
臣妾年轻鲁莽
幸好有太后恩泽庇佑
皇后与诸位姐姐又肯教导臣妾
才不至失仪
不怪皇上喜欢你 哀家也喜欢
竹息 是
取两匹云锦赐予莞贵人
多谢太后
会不会写字啊
莞贵人才情甚好也通诗书
臣妾略通诗书 只是字迹拙劣
怕入不得太后的眼
会写就好
你有空常来寿康宫陪伴哀家
替哀家抄写经文吧
只要太后不嫌弃臣妾粗笨
臣妾愿意尽心侍奉太后
日日让你来抄经
你自己得空的工夫倒是少了
能为太后抄经
是臣妾的福气
雪下得这么大 树枝都压断了
你这孩子心倒静
哀家瞧你也很少讲话
原本心不静
到了太后这里抄写佛经
心就慢慢静下来了
可见安神宁心
佛祖真言是最好不过了
抄好了吗
快好了
太后也喜欢檀香吗
礼佛之人多用檀香
后宫少用此香怎么你倒识得
臣妾有时点来静静心
倒比安息香好
没错 人生难免不如意时
你懂得排遣就好
朕不是说要过来吗
你怎么这么早就睡下了
可是在皇额娘宫里
抄佛经抄得累了
哪就这么娇弱
不过是等皇上等久了
怕冷又犯困
批了几本折子就过了时辰
是朕的不是
天寒地冻的雪又大
臣妾以为皇上会就近
去皇后娘娘宫中歇息呢
朕前儿才留宿景仁宫
你又劝朕去
天冷了 年下事情又多
皇后娘娘身子怕有些不痛快
皇上该多去陪陪
昨儿臣妾去请安
还看见皇后娘娘画了幅寒梅图
皇上可瞧见了
没有 朕明日去陪皇后午膳吧
顺道一观
皇上只用午膳
皇后娘娘还要费心安排
倒不如去用晚膳
便能歇在景仁宫了
朕的嬛嬛这么大方
皇后娘娘是一国之母
皇上应该多去陪陪她
你既如此贤德 朕明日去就是了
给皇后娘娘请安 娘娘万福金安
起来赐座
谢皇后娘娘
你们今天怎么了好像约定的
来的时间都差不多
今儿倒是真巧
这几日天冷 你身子可好些了
好多了 多谢姐姐费心
让姐姐见笑了
原本只是风寒而已
却不知拖了那么久还不好
你们听听 这一风寒呀
安常在的声音
真不如从前好早了
莞姐姐只顾看着安姐姐
也不理我 我也是你的妹妹呀
是啊 你自然是我的妹妹
在座何尝不都是姐妹呢
莞姐姐 你瞧我今日又长胖了
这刚做的衣服袖口就紧了
是啊 早膳是两碗米粥三个糖包
午膳是肥鸡肥鸭
不到晚膳又用了点心
晚膳要不是我拦着
恐怕那整碗火腿炖肘子
就全到你肚子里去了
饶是这样还嚷着饿
又吃了宵夜 不是怕吃不起
而是怕你这肚子
吃得越发圆滚了
姐姐越发爱笑话我了
不过姐姐说得也是
我不能再这么吃了
皇上都说我现在的衣裳
每两个月就要新做
不是长高了就是长胖了
我倒是羡慕像安姐姐这个样子
可以如此清瘦
胖一点又有什么关系
皇上喜欢就可以了
反而你的安姐姐还羡慕着你
可以吃这么多
你呀 看你这么清瘦总是不好
你需要吃药
可是也要注意调理才是啊
多谢娘娘关怀
我原是没有淳妹妹这样好的福气
能吃是福有人挂记也是福
你看你莞姐姐
连你平日里吃多少东西
她都放在心上
好了先坐下来吧
是
富察贵人你是怎么了
可是早膳吃了不干净的东西
身子不舒服
回禀皇后娘娘
小主不是吃坏了东西 是有喜了
不许浑说
是真的吗 那太好了 是喜事啊
要给皇上道贺了
当真有了 找太医瞧过了吗
两位太医都来瞧过了
我可不是那种
为了争宠不择手段的人
有就是有 无就是无
皇嗣的事怎可作假
有了一个沈答应做例子还不够吗
莞贵人您说是不是啊
到底是富察姐姐有福气
三五日间就有喜了
我记得皇上这阵子
是没空陪富察贵人的
几个月才召幸妹妹一次
妹妹就有了
妹妹真是有福气的人
可不是呢 这是天赐的福气
说不准还是位阿哥呢
欣常在您说是不是啊
这生儿生女呀 是天注定
这生阿哥的福气呀
指不定是谁有呢
好了 生儿生女都好
富察贵人 你好不容易有了龙种
要好好养着身体
断不能出什么差借
谢皇后娘娘
莞贵人做姐姐的愚钝
有一事不明
还想请教一下莞贵人
姐姐问便是
我真是替妹妹感到惋惜
要说皇上最宠爱妹妹了
妹妹所承的雨露自然也最多
怎么到了这会儿还没动静啊
眼下富察贵人有了孕
皇上以后少不得
要在她身上分心了
妹妹你得了空
可要好好调理自己的身子
富察贵人怀有龙种
皇上关怀也是情理中事
妹妹有空自会调理身子
姐姐也要好好调理
温宜公主的身子才是
公主千金之体
万不可有什么闪失
是莞贵人
曹贵人言语冒犯娘娘
嫔妾替姐姐向娘娘请罪
望娘娘恕罪
什么呀
曹贵人适才说
嫔妾所承雨露最多却无身孕
这话不是借着妹妹的事
来讥讽娘娘吗
嫔妾之中究竟还是娘娘
所承雨露最多
嫔妾替姐姐向娘娘请罪
有孕又如何 无孕又如何
娘娘
天命若顾我 必将赐我一子
若天命不眷顾 也不过是个女儿
聊胜于无而已
娘娘说得有理 有无子息
得宠终归得宠 就算母凭子贵
也要看这孩子合不合皇上的心意
恭送华妃娘娘
小主夜深了早些睡吧
富察贵人不过几次就有了身孕
而我却一点动静都没有
不得不说是福薄命舛
怎么会呢 小主是福泽深厚的人
那有喜是迟早的事情
小主不必操之过急了
倒是我听守城侍卫说
现如今京城里时疫泛滥
很难说不会传到宫中
小主要万万小心才是啊
快睡吧
富察贵人有孕
本宫好心让颂芝
送了一盘红枣山药糕去
谁知富察贵人仗着有孕
也不起身谢恩真是大胆
富察贵人只是一时放肆
才这样罢了
并非真的对娘娘不敬
她刚怀孕就放肆成这个样子
若是来日诞下皇子
岂不是要上天了吗
那倒也未必 只看齐妃便知道了
富察贵人年轻美貌
天长日久难免皇上会动心
是啊
若诞下的是个公主倒也罢了
要诞下的是位皇子
宫中许久没有皇子诞生
皇上不知会高兴成怎样呢
本宫记得皇上这个月
就去了你那儿一次
现在富察贵人有孕
恐怕连一次都没了
嫔妾只愿温宜平安成长
别无他求
你能容人 未必人能容你
好在富察贵人
也不是一个有福的坯子
这才刚怀孕
宫外就闹起了时疫
搞得皇上是满心烦恼
娘娘出事了 宫里出时疫了
什么
艾叶已经分到后宫各处了吗
已经连夜分发了
富察贵人有孕
她宫里要多放一些
华妃的翊坤宫先闹出时疫
所以更要严加清扫
每日晨起正午黄昏
各烧一次艾叶驱疫
还有再吩咐太医院
配好驱疫的药材
让各宫的宫女连夜缝制出香包
挂在身上和室内
章太医
在
你是太医院之首
依你看这时疫到底是怎么回事
此症乃不正之气所致
开始是发烧头疼
接而呢是发疫闭塞
一人有病染及一室
一室有病染及一宫
还是及早防范 免得要出大事啊
有这么厉害
微臣不敢夸大其词
后宫杂役已有人染上此症
可见来势之凶猛
太医院会有及早防范
还请皇后娘娘晓谕各宫
不要轻易走动啊
宫中闻得有时疫已是人人自危
太医所言必当人人谨遵
一切就有劳太医院了
是
启禀娘娘 咱们宫里做杂役的
小德子得了时疫
内务府的人正要把他挪出去呢
那还不赶紧的 把他用过的东西
穿过的衣服全烧掉
他用过的杯子茶具
也拿出去砸碎
在他屋里撒满石灰 去去晦气
娘娘不必惊慌
奴才已经吩咐下边人去做了
这么大的事能不慌吗
华妃娘娘吉祥
启禀娘娘 皇后娘娘说
最近宫中时疫盛行
请娘娘帮着照应
东六宫已经洒了煮沸的烧酒
正在焚烧艾叶
西六宫就交娘娘主理
知道了
皇后娘娘还说咸福宫虽然人少
但沈答应所住的存菊堂
也要打开焚烧艾叶
六宫之中不能有一处遗漏
回禀皇后娘娘 本宫会做好的
奴才告退
刘畚没有抓住
始终是本宫的心腹大患
可若是沈答应死了
即使抓住了刘备
那也是死无对证
当初没能治沈眉庄的死罪
真是便宜她了
如今就让她自生自灭好了
不知那小德子屋中
还有什么物件可用吗
还有小德子得时疫后
用的一套茶具
如果谁不小心用它喝了茶
那肯定会染上时疫的
这么好的东西砸碎了多可惜呀
送去存菊堂吧
奴才明白
皇上心系小主
特命奴才来清理存菊堂
使小主勿要染上时疫
若有打扰之处 还请小主见谅
你们做你们的 我管我的
何来打扰
奴才明白 去外面洒些烧酒
进来
小主禁足这么久
想必东西都已经旧了
内务府特命奴才
给您送套新的茶具过来
茶都沏好了 请小主品尝
有心了
小主 外面都已经
收拾得差不多了
您要是没有别的吩咐
那奴才还得到别的宫里去
奴才告退了
前些日子你一直咳嗽
一定要格外注意保养
多谢姐姐关怀
有劳小主关心
我们按照规定一日三遍地
焚烧艾叶了
太医院送了一些药香囊来
我想着你身子弱 就多拿了些来
给你防身用
碎玉轩有姐姐和淳常在
自然是什么好的东西都有
这些都是什么呀
太医院说这些是
新送来的一些苍术
和艾叶一起烧了会更好
这是给延禧宫的
都送到我那儿去吧
这不是给我们延禧宫的吗
怎么我们家小主一样都没有呢
富察贵人恕罪
东西都去您那儿了
那我们小主怎么办啊
安常在身强体健
自然不需要这些
我怀着龙裔
自然是要谨慎当心些
等哪日安常在也有孕了
我必然先让着她
富察贵人与皇嗣的性命是性命
安常在的性命也是性命
这些苍术太医院并非不再送了
富察贵人为何要一人独占
而不顾他人呢
我当是谁呢
原来是莞贵人大驾光临啊
难怪啊 安常在都敢来争东西了
姐姐误会 妹妹不敢
安常在好性子
可我却不得不多说一句
今日不管怎样都不由你说了算
你若不服气 大可以告诉皇上去
皇嗣为重
想必皇上也不会帮你的
其实何必惊扰皇上呢
这个道理贵人自己也能想明白
若这些苍术只用在贵人一人宫里
万一安常在得上了时疫
那贵人岂不更深陷险境
你这样不就是咒我了吗
仔细我告诉皇上去
是否告诉皇上 贵人自己定夺
只怕皇上早闻这些事后
也会觉得贵人您不顾大局
我偏偏不听你的
搬进去关上门
姐姐辩了也是无用
反倒惹一身是非
我知道无用 只是不说给她听
她今日夺一次 明日还有第二次
那安妹妹岂不日日都要受她委屈
我们先进去吧
待会儿我再去跟太医院
要一些苍术去
哪儿那么容易
要这么容易得的东西
我也不和她争辩了
走吧
这今日有几个了
一上午就殁了两个
这病来势汹汹
连太医院也束手无策
太后皇后还有齐妃华妃
已经在宝华殿焚香祷告了两天了
京城内外时疫遍布
太医院的救治也是杯水车薪
皇上都急了好几日了 人都瘦了
这味道太呛了
是啊 这几日宫女们
也是拿了食醋放在各处煮沸驱疫
醋味也是呛人
那个闻着闻着倒也惯了
小主小主不好了
有话慢慢说 小心撞了小主
咸福宫传来消息
说眉庄小主染上时疫了
小主你去不得
怎么会这样
别急妹妹先坐下
我慢慢地跟你说啊
是这样的
这人她昨天还好好的
今天早上起来芳若来报
说她把吃的东西都吐了出来
人也开始烧得厉害
到了午间就开始说胡话了
那太医呢去请了太医没有
别提太医了
沈答应禁足良久 又受尽冷落
现在时疫又易传染
哪个太医敢过来
我已经派人去请了三四趟了
竟没有一个人敢过来看的
你说说这让人怎么好啊
奴婢已经尽力了 本想去求皇上
可是皇上在前朝议政 谁都不见
太后皇后和几位娘娘
都在宝华殿祈福
连个能拿主意的人都没有啊
我去瞧瞧
小主你可去不得呀去不得
妹妹 现在存菊堂你进去危险啊
时疫容易传染
无论什么情形总要看了再说
妹妹使不得
小主 小主 小主
小主心系眉庄小主
也要保全自己才是啊
是啊
隔着门望一眼就是了
我就进去看一眼 一眼就好
小主使不得
眉庄小主已经这样了
小主更要保全自己呀
我就瞧一眼
要不然连个替眉庄小主
说话的人都没有啊
小主
小主小主
劳烦姑姑好好照顾眉姐姐
苏公公
小主您别见怪啊
民间流传着时疫
皇上为这事急得不行
正和大臣们商议
实在没空见小主啊
那皇上还要多久才能见我
事关重大 奴才也不敢胡乱揣测
小主要有急事
不如先去求皇后吧
这正是为难的地方
这件事情要求皇后
也得皇上先答允了再说
小主说的是沈答应的事
罢了罢了 小主
奴才奉劝小主一句
皇上正为了时疫的事情
发愁上火呢
小主何苦在这个节骨眼上
提沈答应的事让皇上烦心呢
不如想想别的法子
多谢公公 若皇上得空
还烦请公公告知一声
奴才知道
微臣温实初给莞贵人请安
温大人请起
谢小主
我们借一步说话
温大人是否还忙着时疫之事
无暇分身呢
是
如果我有一事请求大人
大人可否帮我
我可以先告诉大人
这件事情做成了未必有功
被人发现了或许还是大过
可是我不做
恐怕我心里会永远不安的
那么敢问小主
若是微臣愿意去做
小主会不会安心些
大人若肯帮我我自然会安心些
为求小主安心
微臣愿意尽力去做
但凭小主吩咐
存菊堂里的沈答应身患时疫
性命垂危
我想请你去帮她
只是她还是被禁足的嫔妃
无论她是谁 只要小主吩咐
微臣都会尽力去做
只要小主能安心些吗
多谢温大人
那微臣告退
温大人
你自己也小心
东阿阿胶五钱
京城时疫闹得厉害
皇上现在连饭都吃不下
你们赶紧着找出治疗的方子来
是 微臣知道
娘娘少安毋躁
这方子从来没有过
咱们这是瞎子摸象
得一点点试着来
什么一点点试着来
本宫就看不得皇上着急
微臣会尽力的
尽力 尽力都翻了好几天医书了
也没看出来有什么结果
还不如本宫自己来
娘娘您都熬了好几个晚上了
您要有什么不适
微臣担当不起啊
大人您还不睡啊
差不多了 这个方子很快就成了
大人这几天为了时疫的事
您日夜不安的 着实辛苦了您
受人之托忠人之事
无谓辛苦不辛苦
是啊
温大人辛苦啊 还不休息啊
江大人
温大人这几日
白日要照顾各宫嫔妃
晚上还要忙着
研制治疗这时疫的方子
着实劳累啊
这方子可有进展啊
还没有眉目
不过我会尽力研制的
那你忙你忙
眉庄小主感染时疫
戍守的侍卫唯恐避之不及
守卫十分松懈
奴婢已经悄悄安排温太医
前去医治了
采月和采星还尽心吗
十分尽心只是
温太医是偷偷去医治的
药物不足饮食又不好
所以眉庄小主的病未见起色
为今之计也只能尽心医治了
是
恭喜小主心愿得偿
苏培盛
奴才在
宫里的时疫染得厉害吗
皇上 宫人杂役一个一个地没了
到处人心惶惶啊
宫里都这样宫外就不用说了
是啊 听说京城里有钱的人
个个都想逃出去
没想到一逃到京郊
见到的都是得了时疫的老百姓
就都又吓回来了
听说京城还不算是最厉害的
永平的庄子更厉害
是啊 那些老百姓
一早见谁得了时疫
就立即把他们关起来 隔开来
那些被隔开的人
除了死路一条就别无他路了
皇上 莞贵人在外求见
这么晚了怎么还过来
是不是有什么要紧的事啊
传
嗻
贵人万安
皇上万福金安
什么事啊 这么急着见朕
你们下去吧
嗻
说吧
小允子
皇上面前还不抬头吗
微臣刘畚给皇上请安
怎么是你
臣妾始终不相信
沈答应会为了争宠而假孕
所以暗中命人追查刘畚
终于不负辛苦
在永州边境找到了他
茯苓已被杖杀
刘畚为沈答应安胎多时
内中究竟没有人比他更清楚了
朕不会对你严刑逼供
只是今日你若要说半句虚言
朕会让你比死还难受
早说他被发现时
已经混迹入乞丐以避追杀
刘太医 你现在可以什么都不说
只是你现在不说
我就会把你赶出宫去
想必你还未出京城
已经身首异处了吧
如此狼狈你若还不说实话
那就是自寻死头了
皇上 眉庄小主确无身孕哪
朕知道
其实眉庄小主自己也不知道
自己真的没有身孕
臣为小主安胎之时
已明确无月事
而那些头昏呕吐等症状
乃是药物所为 并非喜脉
但臣在为眉庄小主把脉之前
已奉命
不管是何脉象均报喜脉
奉命奉谁的命
这
她既要杀你你还要替她隐瞒吗
华妃 是华妃
你若敢有半句虚言
微臣不敢微臣不敢
微臣自知死罪
当日华妃娘娘给了臣银两
让臣立刻离开圆明园避险
还安抚微臣说
城内必有内人接应
哪知一进城就有人一路追杀
逼得微臣如丧家之犬一般哪
小允子 带他下去好好看着
不许出任何意外
嗻
起来 走
皇上息怒
刘畚的话会不会有
不尽不实的地方
其实沈答应当日之事疑点颇多
只是苦无证据罢了
如今细细想来
如果沈答应真是几日前来红
那么那染血的衣裤
什么时候不能扔
非要在皇上在的时候扔
还有沈答应曾经提起
江太医给了她一张
有助怀孕的方子
偏偏要的时候就没有了
若是真没有那张方子
沈答应无端提起岂非愚蠢
皇上恐怕不信
其实臣妾是见过那张方子的
当时看时也并没有觉得
有什么不妥
华妃很好
那张可以证明沈答应清白的方子
大抵是被偷了
那个叫茯苓的宫女
只怕也脱不了干系
朕当日一时气愤杖毙了茯苓
若是当日细细审问
今日也不至于此
这也不能怪皇上
茯苓既然敢冤枉沈答应
自然是咬死了不会反口
只是眼下皇上预备怎么办
朕冤枉了眉儿放她出来
复她的位分
只怕一时出不来
难道她
不 眉姐姐并没有寻短见
只是忧思过度不幸染上了时疫
朕只是吩咐她禁足
她也未免太想不开了
皇上禁足降罪于眉姐姐
并不是极大的惩罚
只是宫里的人
哪个不是看着皇上的脸色行事
于是奴才们更是一味地作践
朕即刻传令太医
去给惠贵人诊治
朕要她好好活下去
请皇上恕臣妾大不敬之罪
臣妾见沈答应病重
私下里已求了一位太医去救治了
当真
请皇上恕罪
若不是你冒死行此举
朕只怕真的要对不住惠贵人了
这不干皇上的事
是奸人狡诈 蒙蔽了皇上慧眼
华妃如此愚弄朕 实不可忍
苏培盛
奴才在
去太医院传旨 江诚江慎赐死
华妃褫夺封号降为贵人
慢着褫夺封号降为嫔
皇上褫夺封号是极大的羞辱
远甚于降位的处分哪
皇上这么动气是
先去咸福宫
说朕复了沈贵人的位分
封号也如旧
好好给她治病要紧
是 只是华妃娘娘降位的事
如今夜已深了
若要让内务府再传旨
只怕阖宫都会惊动
那就明日传旨
先不要走漏了风声闹起来
奴才知道
奴才这就到咸福宫传旨
嬛嬛 刘畚的事
不会是你有意安排的吧
什么
没什么
皇上以为是臣妾指使刘畚
诬陷华妃
皇上眼中臣妾是这样的人吗
臣妾不敢 也不屑至此
臣妾若真想指使刘畚
诬陷华妃营救惠贵人
大可早早行此举
实在不必等到今日
惠贵人性命垂危的时候了
皇上若真不信臣妾
想必苏公公还未走远
皇上大可收回旨意
是朕多疑 朕若不信你
也不会惩处华妃了
皇上若真信臣妾
刚才就不会有此一问了
嬛嬛
臣妾失言
知道就好 起来吧
谢皇上
华妃服侍朕已久 体帖细微
素日里虽有些跋扈
可是今日之事 朕实在是失望
臣妾明白
咸福宫大喜 惠贵人大喜
皇上已经下旨撤了惠贵人的禁足
一切封赏如旧
谢皇上隆恩
恭喜
谢谢苏公公
这真是沉冤得雪 这是大喜事啊
是啊
可是惠贵人她不能亲耳早到
怎么还没醒过来
温大人 小主烧是退了
可是把药给吐出来了
吐了多少
喝三勺会吐一勺
这的确是对症下药
按方子熬的药
或许是药性太烈了些
我再试着换一换可能就好了
温大人 小主可有起色
略有起色
可是小主的病发现得晚
又病得太重 还没有醒
容我再想想办法
大人真是仁心哪
早说大人已经在这儿
待了一天一夜了
若是治不好小主
微臣的心里有愧啊
温大人如此尽心尽力
奴才一定会禀报皇上 嘉奖大人
小主如今时疫这么厉害
咱们还要去看眉庄小主啊
皇上下旨复了惠贵人
想必是惠贵人病得不轻
不过你放心外头有侍卫拦着
咱们也进不去
在外头问候一声就是了
是
安常在万安
厦公公好 我来瞧瞧惠贵人
太医在里面正忙着
小主不便进去
何况时疫这东西不好沾染
小主还是远着些吧
劳烦公公转告一声
我来看过惠贵人了
奴才一定转告
对了 皇上怎么突然想起来
恢复惠贵人的位分呢
莞贵人没和小主说吗
抓到害惠贵人的刘畚了
真的
小主不信奴才 那就算了
你是御前的人
哪有不信你的道理
只是这消息来得太突然
实在是意外之喜呢
小主信奴才就对了
抓到刘畚可有人要倒大霉了
是谁
这个不能说
说出来闹起来不好
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.